Vážená paní předsedkyně metsolová,
vážené poslankyně a váženi poslanci,
evropa se nachází uprostřed boje.
Boje za kontinent který je celistvý a panuje v něm mír.
Za svobodný a nezávislou evropu.
Boje za naše hodnoty a naše demokracii.
Boje za naši svobodu a pro a naši schopnost určovat svůj vlastní osud.
Nenechme se mýlit ie to boj o naší budoucnost.
Dlouho a usilovně jsem přeýšlela jesi tento projev o stavu unie zahájit tak silnými slovy.
My evropané totiž nejsme zviklí – a ani nám to není příjemné – hovořit takovym spůsobem.
Protože naše unie je v první řadě mírový projektem.
Opravdou však je že, dnešní svět je ne úprosný.
A nemůžeme zlehčovat obtíže které evropané každodeně pociťujou.
